Śrīla Gurudev, expressing very high things, but as a basis,
Śrīla Gurudev nagyon magasrendű dolgokat fejezett ki, de alapként azt mondja:
saying, “First, realise that you are a worm in a bucket of stool.”
"Először vedd észre, hogy egy féreg vagy egy vödör ürülékben."
[You Will Not Die!]
[Nem fogsz meghalni!]
“Oh, Mahārāj, how can you say something so ugly,
"Ó, Mahārāj, hogy mondhatsz ilyen undorító dolgot,
and with a big smile?”
és mindezt nagy mosollyal?"
Because he’s telling the truth from that position.
Mert elmondta az igazat arról a pozícióról.
And Guru Mahārāj, if you want to take the similar example
És Guru Mahārāj — ha hallani akarjátok ugyanezt a példát
and rephrase it in a nicer way, he said,
szebb módon újrafogalmazva —, azt mondta:
“Would you rather be the king of a mountain of stuff here—stool?
"Inkább itt leszel király annak a dolognak a hegycsúcsán — az ürüléknek?
Or a worm in a bucket of nectar there?”
Vagy egy féreg egy bödönnyi nektárban ott?"
Śṛṇvantu viśve amṛtasya putrā [Su: 2.5]—
Śṛṇvantu viśve amṛtasya putrā [Su: 2.5] —
you are children of the nectar world,
a nektáróceán gyermekei vagytok,
of the nectar soil—not the mṛtyu world,
a nektári világnak — nem a mṛtyu világnak,
the world of mortality, it’s not your home—
vagyis a halandóság világának, nem ez az otthonotok —
but the immortal world.
hanem az halhatatlan világ.
“Tvaḿ tu rājan mariṣyeti paśu-buddhim imāḿ jahi”:
“Tvaḿ tu rājan mariṣyeti paśu-buddhim imāḿ jahi”:
after all the rāsa-līlā and all these high, wonderful things
minden rāsa-līlā és az összes magasztos, csodálatos dolog után
—rāsa-līlā, Uddhava-gītā—
— rāsa-līlā, Uddhava-gītā —,
what does Sūkadev at last tell Parīkṣit Mahārāj?
mit mond el Sūkadev végül Parīkṣit Mahārājnak?
“Thinking that you will die, that’s animal intelligence,
"Azt gondolni, hogy meg fogsz halni, egy állati felfogást jelent,
don’t think like that. You won’t die.” [SB: 12.5.2]
ne gondold ezt. Nem fogsz meghalni." [SB: 12.5.2]
Why? Śṛṇvantu viśve amṛtasya putrā:
Miért? Śṛṇvantu viśve amṛtasya putrā:
You’re a child of the nectar world, of the nectar soil.
A nektári világ gyermekei vagytok, a nektáróceáné."
Amṛtam, mṛtyu. ‘Amṛtam’ means ‘no mṛtyu; no death; immortality.’
Amṛta, mṛtyu. Amṛtam azt jelenti: "nincs mṛtyu, nincs halál; halhatatlanság".